# 功能参数附加表

> OPS系统各项复杂重复展示功能参数表格式说明汇集，本附加表项需配合对应功能阅读。

---------------------

## 生产管理

### 生产工艺
> 此表单说明应用与[生产工艺新增&编辑](/zh-cn/ProductionManagement?id=生产工艺列表)设置说明。

| 项目     | 子项         | 说明                      | 备注 |
| -------- | ------------ | ------------------------- | ---- |
| 工艺名称 |              | 当前工艺工序名称          |      |
| 简介     |              | 简单介绍                  |      |
| 动作     |              | 当前工艺程序需要做的功能动作 |      |
|          | 扫码         |                           |      |
|          | 逐P理片      |                           |      |
|          | 整体理片     |                           |      |
|          | 分配货架     |                           |      |
|          | 打印工序单   |                           |      |
|          | 单张单片出票 |                           |      |
|          | 理片核验     |                           |      |
|          | 货架入库     |                           |      |
|          | 货架出库     |                           |      |
|          | 核单发货     |                           |      |
| 节点类型 |      |                           |      |
|          | 普通节点 |                           |      |
|          |  聚合节点  |                           |      |
| 图标   |      | 工序列表关联时所显示的图标 |      |





---------------------

## 定价体系

### 设置阶梯价格

> 主要应用于  [添加阶梯报价](/zh-cn/PricingSystem?id=添加阶梯报价) [编辑阶梯报价](/zh-cn/PricingSystem?id=编辑阶梯报价)  [编辑阶梯价格](/zh-cn/PricingSystem?id=编辑阶梯价格) [添加阶梯价格](/zh-cn/PricingSystem?id=添加阶梯价格) 说明使用。

!> 注意：按面积计算价格时无阶梯价

根据下表，编辑自定义需求阶梯价格信息。

| 项目         | 说明                                       | 备注                      |
| ------------ | ------------------------------------------ | ------------------------- |
| 开始订购量   | 订购数量范围开始                           | 数量最低值                |
| 结束订购量   | 订购数量范围结束                           | 数量最高值                |
| 开始页数     | 页码P数报价开始                            | `按份数时`一般设置1       |
| 结束页数范围 | 页码P数报价结束                            | `按份数时`一般设置1       |
| 基础价格     | 这个阶梯上收取的基础价                     | 如无一般设置0             |
| 单价         | 单个数量价格                               |                           |
| 减去价格     | 减去一个优惠或者减免价格                   | 如无一般设置0             |
| 成本价格     | 成本价用于营利统计，成本价一般比基础价格高 | 根据自己情况设置，一般为0 |
| 计价方式     | 见下方说明                                 | 一般为 按份数             |
| 计价单位     | 见下方说明                                 | 一般为 份数               |

#### 计价公式说明

份数、页数计算方式相同

**计算公式为**：`基础价格+单价x单位-减去价格=总价`

假设有以下方式：
<!-- tabs:start -->

<!-- tab:方式1 -->
计价方式：`按份数`  计价单位：`份数`

**`有`基础价格与减去价格**：梯度报价

| 序号 | 开始订购 | 结束订购 | 开始页数 | 结束页数范围 | 基础价格 | 单价 | 减去价格 |
| ---- | -------- | -------- | -------- | ------------ | -------- | ---- | -------- |
| 1    | 1        | 10       | 1        | 1            | 0        | 5    | 0        |
| 2    | 11       | 100      | 1        | 1            | 50       | 4.5  | 45       |
| 3    | 101      | 999999   | 1        | 1            | 455      | 4    | 400      |

根据规则：`按份数只有订购数量条件起作用`

**报价举例** 

**当订购9份** 报价：基础0+单价5x9份-减去0=45

**当订购50份** 报价：基础50+(单价4.5x50份-减去45)=230

**当订购200份** 报价：基础455+(单价4x200份-减去400)=855

报价结果：**即时报价**



<!-- tab:方式2 -->

计价方式：`按份数` 计价单位：`份数`

 **`无`基础价格与减去价格**：阶梯报价 （注：`需要这种报价方式时基础价格与减去价格必须设为0`）

| 序号 | 开始订购 | 结束订购 | 开始页数 | 结束页数范围 | 基础价格 | 单价 | 减去价格 |
| ---- | -------- | -------- | -------- | ------------ | -------- | ---- | -------- |
| 1    | 1        | 10       | 1        | 1            | 0        | 5    | 0        |
| 2    | 11       | 100      | 1        | 1            | 0        | 4.5  | 0        |
| 3    | 101      | 999999   | 1        | 1            | 0        | 4    | 0        |

根据规则：`按份数只有订购数量条件起作用`

**报价举例** 

**当订购9份** 报价：单价5x9份=45

**当订购50份** 报价：单价4.5x50份=255

**当订购200份** 报价：单价4x200份=800

报价结果：**即时报价**


<!-- tab:方式3 -->

计价方式：`按份数` 计价单位：`取单价(定值)`

阶段报价 （注：在份数范围内价格相同）

| 序号 | 开始订购 | 结束订购 | 开始页数 | 结束页数范围 | 基础价格 | 单价 | 减去价格 |
| ---- | -------- | -------- | -------- | ------------ | -------- | ---- | -------- |
| 1    | 1        | 10       | 1        | 1            | 0        | 100  | 0        |
| 2    | 11       | 100      | 1        | 1            | 0        | 120  | 0        |
| 3    | 101      | 500      | 1        | 1            | 0        | 200  | 0        |

根据规则：`按单价进行计价`

**报价举例** 

**当订购9份** 报价：单价100

**当订购50份** 报价：单价120

**当订购200份** 报价：单价200

报价结果：**即时报价**


<!-- tab:方式4 -->
计价方式：`按份数` 计价单位：`份数`、`取单价(定值)`

混合方式报价

| 序号 | 开始订购 | 结束订购 | 开始页数 | 结束页数范围 | 基础价格 | 单价 | 减去价格 | 计价方式 | 计价单位     |
| ---- | -------- | -------- | -------- | ------------ | -------- | ---- | -------- | -------- | ------------ |
| 1    | 1        | 10       | 1        | 1            | 0        | 100  | 0        | 按份数   | 取单价(定值) |
| 2    | 11       | 100      | 1        | 1            | 0        | 5    | 0        | 按份数   | 份数         |
| 3    | 101      | 500      | 1        | 1            | 455      | 4.5  | 400      | 按份数   | 份数         |

根据规则：单位`取单价(定值)`时`按单价进行计价`计算、单位`份数`按`份数只有订购数量条件起作用`

**报价举例** 

**当订购9份** 报价：单价100

**当订购50份** 报价：单价4.5x50份=255

**当订购200份** 报价：基础455+(单价4x200份-减去400)=855

报价结果：**即时报价**


<!-- tab:方式5 -->

计价方式：`按总页数` 计价单位：`总页数`

| 序号 | 开始订购 | 结束订购 | 开始页数 | 结束页数范围 | 基础价格 | 单价 | 减去价格 |
| ---- | -------- | -------- | -------- | ------------ | -------- | ---- | -------- |
| 1    | 1        | 1        | 1        | 10           | 0        | 5    | 0        |
| 2    | 1        | 1        | 1        | 100          | 50       | 4.5  | 45       |
| 3    | 1        | 1        | 1        | 9999999      | 455      | 4    | 400      |

根据规则：`只有页数条件起作用`

**报价举例** 参见 `方式1`、`方式2`，报价中的单位`份数`换成`页数`进行计算

报价结果

**即时报价**：预设页数表单客户手动填写

**后报价**：获取文件页数后进行报价

?>提示：使用`页数`报价时[产品属性项目](/zh-cn/TopicAdditionalTable?id=产品属性项目)中需勾选`是否关联页数`


<!-- tab:方式6 -->

计价方式：`按尺寸面积` 计价单位：`尺寸面积`

根据规则：`文件单页尺寸和订购数量条件起作用`

| 序号 | 开始订购 | 结束订购 | 开始页数 | 结束页数范围 | 基础价格 | 单价 | 减去价格 |
| ---- | -------- | -------- | -------- | ------------ | -------- | ---- | -------- |
| 1    | 1        | 10       | 1        | 1            | 0        | 5    | 0        |
| 2    | 11       | 100      | 1        | 1            | 0        | 4.5  | 0        |
| 3    | 101      | 999999   | 1        | 1            | 0        | 4    | 0        |

**报价举例** 

xxx

报价结果

**即时报价**：需预设文件尺寸或自定义尺寸表单

?> 提示：使用`面积`报价时[产品属性项目](/zh-cn/TopicAdditionalTable?id=产品属性项目)中需勾选`是否关联文件尺寸`



<!-- tabs:end -->

**计价方式说明：**

1. 按份数：只有订购数量条件起作用 
2. 按总页数：只有页数条件起作用  
3. 按尺寸面积：文件单页尺寸和订购数量条件起作用 
4. 按份数和页数(加页)：订购数量和页数条件起作用

**计价单位说明：**

1. 份数：下单份数
2. 总页数：文件数量x页数
3. 尺寸面积：单页尺寸x页数
4. 总拼版印张数：拼版后的张数
5. 取单价(定值)：按单价进行计价

**备注：**

计价单位：份数+计价方式：总页数为加页配价适用于影像类

------

## 产品管理

### 产品属性表单

> 产品属性主要应用于关联产品中的[自定义属性](/zh-cn/ProductManagement?id=添加编辑产品属性)，从而实现下单表单可视化动态选项。同时传递[TFLow](/zh-cn/TFLow)数据传递互通，进行流程处理。

| 项目     | 说明                                                         | 备注                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Label    | 当前产品属性表单字段，`保持唯一值`，不能与其它产品属性Label名称重复。 | 最新版系统智能选择系统预设[Label](/zh-cn/BuiltIntegration?id=label) |
| 名称     | 根据需求进行命名                                             |                                                              |
| 排序号   | 用于数据排序使用，一般默认即可。                             |                                                              |
| 关联工艺 | 一般默认`无`即可，如有需要设置后，会展现在[工作台](/zh-cn/Workbench.md)对应工序中使用。 |                                                              |
| 图标     | 在产品中的管理[自定义属性](/zh-cn/ProductManagement?id=自定义属性设置与管理)中展示图标。 |                                                              |
| 选择类型 | 前台自定义下单时展现的字段类型。                             | 详情下方说明                                                 |

**选择类型说明**

1. 单选：只能选择一个属性项的表单
2. 多选：可以选择多个属性项的表单
3. 填空：文本框表单
4. 单选平铺：以平铺方式展示的单选项表单

### 产品属性信息表单

> 主要应用与[产品属性属性信息](/zh-cn/ProductManagement?id=什么是产品属性信息)。


| 项目     | 说明                                                         | 备注                              |
| ---- | ---- | ---- |
| 序号 | 表单排序 | 数字，越小越靠前 |
| 名称 | 表单属性名称 |      |
| ErpCode | 默认自动获取名称拼音 | `暂未使用系统保留项` |
| 简介 | 表单属性介绍 | 内部记录使用，个别情况下展示调用。例：印刷设备机型 |
| 图片 | 表单属性图标 | 表单属性前台展示时使用。 |
| 是否关联页数 | 当前产品属性是否为`页数`项 | 为页数表单则勾选 √ [`其属性Label值为：pageNum`] |
| 是否关联文件尺寸 | 当前产品属性是否为`尺寸`项 | 同时当前属性项为`自定义`尺寸时使用<br>勾选后在[设置阶梯价格](/zh-cn/TopicAdditionalTable?id=设置阶梯价格)时设置**计价单位**`尺寸面积`报价 |
| 默认文件尺寸 | `是否关联文件尺寸`勾选时默认值 | 可选 |
| 是否关联拼版尺寸 | 当前产品属性是否为`拼版尺寸`项 | 同时当前属性项为`自定义`尺寸时使用 |
| 默认拼版尺寸 | `是否关联拼版尺寸`勾选时默认值 | 可选 |
| 是否属性独立尺寸 | 用在特殊工艺上处理 | `系统保留项`，暂没有具体处理 |
| 是否需要上传文件 | 此表单属性项是否为上传文件功能 | 为上传表单则勾选 √ |
| 文件上传命名 | `是否需要上传文件`勾选时应用与多类型文件上传命名 | 例：某些下单属性可能需要客户提供文件。<br>比如，封面，封底，内页分开的情况，那么就需要上传三个文件。<br>`所以此属性项目就会需要设置三个。` |
| 备注 | 当前属性项目后台备注信息 | |

!> 以上表单中的勾选项只允许勾选一个项，不允许勾选多个。



### 商品基础信息表单

> 此表单信息说明应用于[产品管理中的编辑新增](/zh-cn/ProductManagement?id=新增amp编辑商品基础信息)表单说明

| 项目           | 说明                                                         | 备注                                                         |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 类型           | 产品类型模块                                                 |                                                              |
|                | 基础商品：基础商品[影像类](/zh-cn/TopicCostRelated?id=影像产品)产品较多<br>套系产品：整套系列[影像类](/zh-cn/TopicCostRelated?id=影像产品)商品<br>自定义产品：大多运用于[快印类](/zh-cn/TopicCostRelated?id=快印产品)产品较多 |                                                              |
| 排序号         | 用于数据排序使用，一般默认即可。                             | 数字，越小越靠前                                             |
| 产品模块       | 对应[产品模块](/zh-cn/ProductManagement?id=产品模块列表)     |                                                              |
| 产品分类       | 对应[产品分类](/zh-cn/ProductManagement?id=产品分类列表)     |                                                              |
| 名称           | 商品对外显示名称                                             |                                                              |
| 封面           | 商品组图，主要运用于[影像类](/zh-cn/TopicCostRelated?id=影像产品)商品。 | 在商城中的商品展示多商品封面主图，需配合[商品图片](/zh-cn/ProductManagement?id=多商品主图之商品图片) |
| 文件处理类型   | 下单后订单文件进行处理的方式                                 |                                                              |
|                | ----------旧版选项-------<br>无：不进行处理，后台操作处理<br>自动进拼版：自动进入TFLow的拼版功能处理<br>不自动进拼版：需要人工到**系统后台**来配合**制作订单**<br>　　　　　　　操作：[订单管理](/zh-cn/OrderManagement)->[订单排产](/zh-cn/OrderManagement?id=订单排产)->[推单](/zh-cn/OrderManagement?id=订单排产推单)->动作->推单并追加拼版属性<br>-------新版选项-----<br>制作：进入系统后台的[制作订单](/zh-cn/OrderManagement?id=制作订单)待制作<br>审核文件：进入系统后台的[制作订单](/zh-cn/OrderManagement?id=制作订单)待审核<br>排产：进入系统后台的[订单排产](/zh-cn/OrderManagement?id=订单排产)列表<br>打印管理：进入系统后台的[打印管理](/zh-cn/ProductionManagement?id=打印管理)<br>发送打印机：直接发送到指定的打印机 |                                                              |
| 不使用企业优惠 | 勾选后此产品企业优惠无效。                                   | 目前适用于：[优惠定价分组](/zh-cn/PricingSystem?id=优惠定价分组) |
| 预拼版使用     | AiImpose：对接TFLow中的智能拼版<br>Phoenix：对接 Phoenix 拼版 |                                                              |
| 预报价拼版参数 | 进入[TFLow](/zh-cn/TFLow)拼版参数信息                        | 大多运用于[快印类](/zh-cn/TopicCostRelated?id=快印产品)产品  |
| 描述           | 产品描述信息                                                 |                                                              |
| 内容           | 产品详细说明，同电商平台的 商品介绍。                        |                                                              |

**预报价拼版参数**Demo

```json
{Command:'StepAndRepeat',Margin:{T:'3',B:'3',L:'3',R:'3'},Bleed:{T:'1',B:'1',L:'1',R:'1'},FileBlank:{T:'0',B:'0',L:'0',R:'0'},DoubleSide:'false',Preview:false,CropLineStroke:0.2,CropLineLength:2,Alignment:'Center',Width:'{{$W}}',Height:'{{$H}}',Amount:'{{$Quantity}}',CropOffset:{T:1,B:1,L:1,R:1},Rotatable:'false',WithInnerCropLine:'false',WithOuterCropLine:'false',FlipMethod:'SheetWise',FlipGutter:0,GrainDirection:'None'}
```




### 规格与套系后台管理

> 此表单说明为[商品套系与规格](/zh-cn/ProductManagement?id=规格与套系系统后台管理)管理表单，表单截图参见：[规格与套系增加与编辑](/zh-cn/ProductManagement?id=规格与套系增加与编辑)。



| 大类                       | 项目     | 说明                 | 备注 |
| -------------------------- | -------- | -------------------- | ---- |
| 产品基础信息               |          |                      |      |
|                            | 名称     | 在系统[前台](/zh-cn/ProductManagement?id=规格与套系前台展示效果)显示的产品或属性名称 |      |
|                            | 价格     | 销售单价 |      |
|                            | 商品代码 | 系统自动生成也可以自定义 |      |
|                            | 图片     | 所属规格或套系缩略图 | 应用于前台展示调用，不同模板展示有的需要有的不需要。 |
|                            | 类型     | 标准产品：设置后的自定义标准产品<br>现货产品：固定现货产品 | 所属类型 |
| 产品基础配置信息：标准产品 |          |                      |      |
|                            |  最大页数（内页）  | 自定义 |      |
|                            | 最小页数（内页） | 自定义 |      |
|                            | 每次加页数 |  |      |
|                            |  加页价格  | 增加页数附加收费价格 |      |
|                            |  跨页配置  | 是否跨页【内页】 | 勾选 √ 则内页为跨页文件 |
|                            |  标准总页数  | 自定义 |      |
|                            | 内页宽(mm) | 自定义 |      |
|                            | 内页高(mm)  | 自定义 |      |
|                            |  内页dpi  | 自定义 |      |
|                            | 封面数  | 自定义 |      |
|                            | 封面宽(mm)   | 自定义 |      |
|                            | 封面高(mm) | 自定义 |      |
|                            | 封面dpi  | 自定义 |      |
|                            | 跨页配置  | 是否跨页【封面】 | 勾选 √ 则封面为跨页文件 |
|                            | 限购量  | 下单购买最大限制 |      |
|                            | 减页减价 | 减少页数减少费用 |      |
|                            | 封面工序  | 配合生产与制作的工艺工序 |      |
|                            | 内页工序 | 同上 |      |
|                            | 是否开启多款 |                      |      |
|                            | 多款加价| 每增加一款的费用 |      |
|                            | 尺寸验证 | 上传文件的尺寸效验 |      |
| 产品基础配置信息：现货产品 |          |                      |      |
|                            |封面工序 | 配合生产与制作的工艺工序 |      |
|                            |内页工序 | 同上 |      |
|                            | 尺寸验证 | 上传文件的尺寸效验 |      |
| 出血与书脊配置             |          | 可选 |      |
|                            |  出血   | `待确认Demo` | 数据格式：L,B,R,T 英文逗号隔开。(有封面包边时，添加两条记录，第一条表示包边距离) |
|                            |  书脊动态宽   | `待确认Demo` | 数据格式：开始页数，结束页数，书脊宽 |
| 特殊配置                   |          | 可选 |      |
|                            | 内页验证 | 是否有收首尾页 | 这里包含的首尾页为非跨页图片 |
|                            | 宽(mm)  | 自定义 |      |
|                            | 高(mm)   | 自定义 |      |
|                            |跨页中线出血 | 是否跨页偏移处理 | 勾选√表示是否对跨页图片中线裁切时，左右各偏移指定宽度 |
| 文件                       |          | 可选 |      |
| 生产信息配置               |          |                      |      |
|                            | 封面纸型 |                      |      |
|                            | 内页纸型  |                      |      |
|                            | 装订类型   |                      |      |
|                            | 装订方式  |                      |      |
|                            | 封面纸张厚度  |                      |      |
|                            | 内页纸张厚度 |                      |      |
|                            | 封面覆膜  |                      |      |
|                            | 内页覆膜 |                      |      |
| 其他信息                   |          |                      |      |
|                            |  简介  | 可选 |  |
|                            |  内容  | 可选 |      |

### 产品自定义属性表单

> 此表单运用于[自定义属性设置连线与表单](/zh-cn/ProductManagement?id=自定义属性设置连线与表单)中的自定义属性表单说明。

| 表单           | 表单项目  | 说明                                                         | 备注                                                         |
| -------------- | --------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 上级属性组名称 |           | 当前节点的上级节点名称                                       |                                                              |
| 连线条件       |           | 上级节点进入当前节点所触发的条件                             |                                                              |
| 属性组名称     |           | 当前节点名称                                                 |                                                              |
| 产品属性分类   |           | 所关联的产品属性                                             | 参见：[产品属性管理](/zh-cn/ProductManagement?id=产品属性后台管理设置) |
| 产品属性       |           | 当前所选择的产品属性参数值                                   |                                                              |
| 属性Label      |           | 自动设置                                                     | `非必要无需手动设置`                                         |
| 属性工序       |           | 一般默认即可，如有需要设置后，会展现在[工作台](/zh-cn/Workbench)对应工序中使用。 | 可选设置                                                     |
| 默认值         |           | 当前产品属性默认值                                           | 建议都设置默认值                                             |
| 首级           |           | 当前节点所在等级，当前产品名称为1级，下面的连线则为2级，以此类推。 |                                                              |
| 组件分组       |           | 不同表单分组报价，例：<br>设置名称为 `封面` 所有设置含封面的进行报价。<br>设置名称为 `内页` 所有设置含内页的进行报价。<br>最后总报价为不同分组进行相加。 |                                                              |
| 逻辑分层       |           | 表单所涉及的工序设置项。                                     |                                                              |
|                | 下单/销售 | 用户下单时可选或填写项                                       |                                                              |
|                | 设计      |                                                              |                                                              |
|                | 整理/生产 |                                                              |                                                              |
|                | 拼版      |                                                              |                                                              |
|                | 打印      |                                                              |                                                              |
| 选择类型       |           |                                                              | 前段模板设计不同所展示效果不同                               |
|                | 单选      | 单选下拉表单                                                 |                                                              |
|                | 多选      | 多选下拉表单                                                 |                                                              |
|                | 填空      | 文本输入框                                                   |                                                              |
|                | 单选平铺  | 单选平铺形式的表单                                           |                                                              |
|                | 图文并茂  | 图文展示，自定义属性中必须上传图片才正常显示。               |                                                              |
| 是否必须       |           | 表单是否可选，`是`为必须选择或设置项，`否`则为可选项。       |                                                              |
| 是否显示       |           | 表单是否为隐藏表单，`是`则正常表单，`否`为隐藏表单。         |                                                              |
| 备注           |           | 后台当前自定义产品属性逻辑中显示                             |                                                              |




<p align="right">Document creation time:2021-12-20   Update time:{docsify-updated} </p> 